Cuando Symfony arranca por primera vez,
necesita obtener la lista completa de todos los
servicios que deben estar en el contenedor.
Esto incluye el ID del servicio, el nombre de su
clase y todos los argumentos de su constructor.
La primera y mayor fuente de
servicios son los bundles.
Si ejecutas php bin/console
debug:container la gran mayoría
de estos servicios provienen de bundles.
El segundo lugar del que el contenedor
obtiene servicios es nuestro código.
Y para conocer nuestros servicios, Symfony lee
services.yaml. En el momento en que Symfony
comienza a analizar la primera
línea de este archivo,
nada de nuestro directorio src/ ha sido
registrado como servicio en el contenedor.
Esto es realmente importante.
Añadir nuestras clases al contenedor
es, de hecho, el trabajo de este archivo
Y la forma en que lo hace
es bastante sorprendente.
¡Hagamos un recorrido!
Fíjate en que la configuración
está bajo una clave services.
Al igual que parameters,
ésta es una clave especial.
Y, como su nombre indica, todo lo que está bajo
ella está destinado a configurar servicios.
La primera subclave bajo ésta es _defaults.
_defaults es una clave mágica que nos permite
definir algunas opciones por defecto que se añadirán
a todos los servicios que se
registren en este archivo.
Así, todos los servicios que registremos a
continuación tendrán automáticamente autowire:
true y autoconfigure: true.
Veamos un ejemplo.
Lo más básico que puedes hacer
con la clave services es...
¡registrar un servicio!
Eso es lo que estamos
haciendo en la parte inferior.
Esto le dice al contenedor que debe haber
un servicio App\Service\MixRepository
en el contenedor y
especificamos una opción: bind.
En realidad, los servicios pueden tener un montón
de opciones, como autowire y autoconfigure.
Así que sería totalmente legal decir:
autowire: true y autoconfigure: true aquí.
Esto funcionaría perfectamente.
Pero gracias a la sección
_defaults, ¡no son necesarias!
El _defaults dice: A menos que se haya anulado
en un servicio específico, establece autowire
y autoconfigure en true para todos
los servicios de este archivo.
¿Y qué hace autowire?
Muy sencillo Le dice al
contenedor de Symfony ¡Eh!
Por favor, intenta adivinar los argumentos de
mi constructor mirando sus sugerencias de tipo.
Esta función es bastante impresionante...
y por eso está activada automáticamente
en todos nuestros servicios.
La otra opción - autoconfigure - es más
sutil y hablaremos de ella más adelante.
Muy bien, cuando lleguemos a
la línea _defaults, habremos
establecido alguna
configuración por defecto...
pero aún no hemos registrado ningún servicio.
Eso a continuación...
y es la clave de todo.
Esta sintaxis especial dice Por
favor, mira dentro del directorio src/
y registra automáticamente todas
las clases de PHP como un servicio...
excepto estas tres cosas.
Por eso, inmediatamente después
de crear la clase MixRepository,
¡ya estaba en el contenedor!
Y gracias a la sección _defaults,
cualquier servicio registrado
por ésta tendrá automáticamente
autowire: true y autoconfigure: true.
¡Eso es un gran trabajo en equipo!
Este mecanismo se denomina
"Registro automático de servicios".
Pero recuerda que cada servicio del
contenedor debe tener un ID único.
Si vuelves a mirar debug:container, la mayoría
de los ID de servicio son de tipo serpiente.
Permíteme alejar el zoom un poco
para que sea más fácil de ver.
¡Mejor! Así, por ejemplo, el servicio Twig
tiene el ID de twig en forma de serpiente.
Pero si te desplazas hasta la parte superior de
esta lista, nuestro ID de MixRepository es...
el nombre completo de la clase.
¡Sí! Cuando utilizas el registro automático
de servicios, éste utiliza el nombre de la
clase como ID de la clase y del servicio.
Esto se hace por simplicidad...
pero también para el autocableado.
Cuando intentemos autocablear MixRepository en
nuestro controlador o en cualquier otro lugar,
para saber qué servicio pasarnos,
Symfony buscará un servicio cuyo ID coincida
exactamente con App\Service\MixRepository.
Así que el auto-registro de servicios no sólo
registra nuestras clases como servicios, sino que
lo hace de forma que las hace auto-cableables.
¡Eso es increíble! De
todos modos, después de esta
sección, todas las clases
de src/ están ahora registradas
como servicios en el contenedor.
Excepto, bueno...
no queremos que todas las
clases de src/ sean un servicio.
En realidad hay dos tipos de clases en tu aplicación:
las " clases de servicio " que hacen el trabajo
, y las "clases modelo" -a veces llamadas "DTO"- cuyo
trabajo consiste principalmente en mantener los datos,
como una clase Product con
las propiedades name y price.
Queremos que el contenedor se encargue
de instanciar nuestros servicios.
Pero en el caso de las clases modelo, las
crearemos siempre que las necesitemos,
como con $product = new Product().
Por lo tanto, éstas no serán
servicios en el contenedor. En el
siguiente tutorial, crearemos
clases de entidad Doc trine,
que son clases modelo para la base de datos.
Éstas vivirán en el directorio src/Entity/...
y como no están destinadas a ser
servicios, ese directorio está excluido.
Así que registramos todo en el directorio
src/ como servicio, excepto estas tres cosas.
Pero... ¡dato curioso!
Esta clave exclude no es tan importante.
Podrías eliminarla y
todo seguiría funcionando
Si accidentalmente registras como servicio algo
que no debe serlo, ¡no te preocupes!
Como nunca intentarás autoconectar y
utilizar esa clase como un servicio,
Symfony se dará cuenta de que no se está
utilizando y la eliminará del contenedor.
¡Vaya, eso es inteligente!
Así que todo en src/ se registra automáticamente
como un servicio sin que tengamos que
hacer nada ni tocar este archivo.
Pero... ocasionalmente, necesitarás añadir una
configuración extra a un servicio específico.
Eso es lo que ocurrió con MixRepository gracias
a su argumento no autoadministrable $isDebug.
Para solucionarlo, al final de este archivo,
registraremos un nuevo servicio cuyo ID
y clase es App\Service\MixRepository.
En realidad, esto anulará el servicio que se
creó durante el registro automático de servicios,
ya que ambos ID coincidirán
con App\Service\MixRepository.
Por tanto, estamos
definiendo un nuevo servicio.
Pero gracias a _defaults, tiene automáticamente
autowire: true y autoconfigure: true.
Entonces añadimos la opción adicional bind.
Así que lo único que tenemos que poner
al final de este archivo son los servicios
que necesitan una configuración
adicional para funcionar.
Y... en realidad hay una forma más genial
de arreglar los argumentos no autoconfigurables
que te mostraré a continuación.
Pero antes de llegar a eso, quiero mencionar
una cosa más: este archivo, services.yaml,
se carga mediante el mismo sistema que carga
todos los archivos en config/packages/.
De hecho, no hay ninguna diferencia técnica
entre este archivo y, por ejemplo...
framework.yaml.
Así es
Si quisiéramos, podríamos copiar y
borrar el contenido de services.yaml,
pegarlo en framework.yaml, y todo
funcionaría exactamente igual.
Excepto que...
tendríamos que, ya sabes, corregir estas
rutas ya que estamos un directorio más allá.
¡Observa! Moveré esto muy rápido y...
¡todavía funciona bien!
¡Genial! Volvamos a ponerlo como estaba y...
ya está.
La única razón por la que tenemos un
archivo service.yaml es para organizarnos.
Es bueno tener un solo archivo
para "configurar tus servicios".
Lo verdaderamente importante es que toda esta
configuración vive bajo la clave services.
De hecho, cerca de la parte superior de este
archivo, verás que hay una clave parameters vacía.
En cache.yaml, creamos allí una clave
parameters para registrar un nuevo parámetro.
Realmente depende de nosotros decidir
dónde queremos definir este parámetro.
Podemos hacerlo en cache.yaml o, para mantener todos
los parámetros en un solo lugar, podríamos copiar esto
y trasladarlo a services.yaml.
En cache.yaml, también cogeré el when@dev,
lo borraré y lo pegaré en services.yaml.
A nivel técnico, eso no supone ninguna diferencia
y nuestra aplicación sigue funcionando.
Pero me gusta más esto.
Los servicios y parámetros son
una idea global en tu app...
así que es bueno organizarlos
todos en un solo archivo. De
acuerdo, la única razón por la que escribimos algún
código en la parte inferior de services.yaml fue
para decirle al contenedor qué debe pasar
al argumento no autoadministrable $isDebug.
Pero, ¿y si te dijera que hay una forma más
automática de resolver estos argumentos problemáticos?
Eso a continuación